
DIFERENÇA CRUCIAL: QA vs QC

Embora relacionados, não são as mesmas coisas.

Garantia de Qualidade(QA - Quality Assurance)

Foco: processos
Objetivo: Previnir defeitos
Atividades:definir padrões, realizar revisões de código, melhorar o processo de desenvolvimento.
Pergunta: "Estamos fazendo as coisas do jeito certo"

Controle de Qualidade(QC - Quality Controll)

Foco:Produto
Objetivo: Encontrar defeitos
Atividades: Executar testes, reportar bugs, validar se o software atende aos requistos.
Pergunta:"O resultado está certo?"

MODELO DE DESENVOLVIMENTO: Cascata( Waterfall)

O modelo tradicional, sequencial e rígido.

Como o teste funcional aqui?
É uma fase isolado, que só acontece depois que todo o desenvolvimento terminou

Princpal desvantagem:
Bugs são descobertos muito tarde,tornando a correção complexa,demorada e cara